# hw08-ansible-02-playbook
# Домашнее задание к занятию "08.03 Использование Yandex Cloud"

## Подготовка к выполнению

1. (Необязательно) Познакомтесь с [lighthouse](https://youtu.be/ymlrNlaHzIY?t=929)

>       познакомился

2. Подготовьте в Yandex Cloud три хоста: для `clickhouse`, для `vector` и для `lighthouse`.

>       готово, выполнил с помощью terraform

Ссылка на репозиторий LightHouse: https://github.com/VKCOM/lighthouse

## Основная часть

1. Допишите playbook: нужно сделать ещё один play, который устанавливает и настраивает lighthouse.

>       выполнил, готовый playbook: ./playbook/site.yml

2. При создании tasks рекомендую использовать модули: `get_url`, `template`, `yum`, `apt`.
3. Tasks должны: скачать статику lighthouse, установить nginx или любой другой webserver, настроить его конфиг для открытия lighthouse, запустить webserver.
4. Приготовьте свой собственный inventory файл `prod.yml`.

>       составил, файл расположен ./inventory/prod.yml

5. Запустите `ansible-lint site.yml` и исправьте ошибки, если они есть.
6. Попробуйте запустить playbook на этом окружении с флагом `--check`.
7. Запустите playbook на `prod.yml` окружении с флагом `--diff`. Убедитесь, что изменения на системе произведены.

>       тестовый прогон успешен, условия идемпотентности выполнены

8. Повторно запустите playbook с флагом `--diff` и убедитесь, что playbook идемпотентен.
9. Подготовьте README.md файл по своему playbook. В нём должно быть описано: что делает playbook, какие у него есть параметры и теги.

>       playbook разбит на 3 части:
>       - установка и настройка clickhouse, для корректной установки необходимо создать vm и заполнить ip адрес clickhouse
>       - установка и настройка vector, для корректной установки необходимо создать vm и заполнить ip адрес vector
>       - установка и настройка nginx, далее после поднятия web сервера в директорию nginx подкладывается статика lighthouse

10. Готовый playbook выложите в свой репозиторий, поставьте тег `08-ansible-03-yandex` на фиксирующий коммит, в ответ предоставьте ссылку на него.

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---